## 1. 전처리(Pre-processing)
### 1. 코퍼스(Corpus)란?
* **코퍼스**: 말뭉치, 여러 단어로 이루어진 문장
* **코퍼스 종류**
  * 단일 언어 코퍼스 monolingual corpus: 하나의 언어로 구성된 코퍼스
  * 이중 언어 코퍼스 bilingual corpus: 두 개의 언어로 구성된 코퍼스
  * 다중 언어 코퍼스 multilingual corpus: 두 개 이상의 언어로 구성된 코퍼스
  * 병렬 코퍼스 parallel corpus: 언어 간에 쌍으로 구성된 코퍼스
   ex) 나는 학생입니다 - I'm a student
  
### 2. 전처리 과정 개요
  1) 코퍼스 수집
  2) 정제
  3) 문장 단위 분절
  4) 분절
  5) 병렬 코퍼스 정렬
  6) 서브워드 분절
  
## 2. 코퍼스 수집
 * 크롤링 활용
   * Selenium 패키지 활용
   * BeautifulSoup 패키지 활용

### 1. 단일 언어 코퍼스 수집
### 2. 다중 언어 코퍼스 수집

## 3. 정제 normalization
### 3-1. [전각문자] 제거
* 전각문자를 반각문자로 변환해주는 작업이 필요합니다.
  * 전각문자: double byte 
  * 반각문자: single byte
  * 변환하는 방법: 유니코드를 활용 --> [참고]

[전각문자]: https://ko.wikipedia.org/wiki/%EC%A0%84%EA%B0%81_%EB%AC%B8%EC%9E%90%EC%99%80_%EB%B0%98%EA%B0%81_%EB%AC%B8%EC%9E%90
[참고]: https://namu.wiki/w/%EC%A0%84%EA%B0%81%EA%B3%BC%20%EB%B0%98%EA%B0%81#s-5

### 3-2. 대소문자 통일
* 영어의 경우에는 같은 단어이더라도 문장의 맨 앞에서 사용되는 경우 대문자로 시작하기 때문에, 이를 그대로 사용하는 경우 다른 문자로 인식하게 되어 문제를 발생시킵니다! 예를 들어, '`In` January, I did exercise everyday `in` the gym.' 이라는 문장에서 '*In*'과'*in*'은 같은 단어로 취급되어야 하지만 이 문장을 그대로 사용하는 경우, 이 두 단어는 다른 단어로 취급됩니다. 
* 따라서 대문자로 혹은 소문자로 모두 통일을 해주어야 하는 필요성이 있습니다. 
* 형태의 통일을 통해 희소성sparcity를 줄이는 효과가 나타난다고 합니다. 즉, 기계가 다뤄야하는 어휘 종류의 개수가 줄어드는 것이죵!
* 책에서는 딥러닝에서 단어 임베딩을 통한 효율적인 표현이 가능해지며, 다른 형태의 같은 단어들은 (필연적으로) 비슷한 벡터값을 가지기 때문에 대소문자 통일의 필요성은 줄어들었다고 합니다. 
* 책에서의 내용과 번외로 독일어의 경우 같은 단어더라도 명사의 경우에는 항상 첫 문자가 대문자의 형태로 나타납니다. 예를들어, `essen`은 동사로 '먹다'의 의미를 가지는 반면, 'Essen'은 독일의 지역'에센'을 의미하기도 하고, 명사의 의미로 '식사, 음식' 등을 의미하기도 합니다. 이런 경우 딥러닝의 방법을 사용하면 이러한 의미의 구분을 조금도 효과적으로 할 수 있을 것 같습니다. 
* 파이썬에서 대소문자 변경 방법은 아래와 같습니다. 
```
any_string.lower() #소문자화
any_string.upper() #대문자화
```

### 3-3. 정규 표현식을 사용한 정제
정규표현식(Regular Expression)에 대한 내용은 [여기]에서 확인해주세요!


[여기]: https://github.com/kim-ji-youn/tutorials/tree/main/RegularExpression

## 4. 문장 단위 분절
 * 단순히 마침표만을 기준으로 문장 단위 분절을 수행하는 것에는 한계가 존재합니다. 
   ex) N.Y.C.와 같은 줄임말, 3.141591, etc.
 * 따라서 NLTK를 활용하는 것이 더욱 유용합니다. 
 
### 4-1. 문장 단위 분절 예제
 * NLTK를 활용한 sentence segmentation --> [예제]
 * 비슷한 내용을 [여기]에서도 다뤘습니다! 참고해주세요!
 
[여기]: https://github.com/kim-ji-youn/Study-with-NLP-books/blob/main/1.%20Mastering%20Natural%20Language%20Processing%20with%20Python/1.%20NLPwithString/1.%20Tokenization.ipynb

### 4-2. 문장 합치기 및 분절 예제

## 5. 분절
 * **Token**의 정의는 상황에 따라 달라질 수 있습니다! 띄어쓰기를 기준으로 할 수도 있고, 형태소 분석 결과를 기준으로 할 수 도 있습니다!
 * 영어: 띄어쓰기가 규칙적으로 잘 적용되어 있어 띄어쓰기 기준 tokenization이 용이하나, 언어 모델을 더 잘 구성할 수 있도록 일부 추가적인 처리를 NLTK를 통해 할 수 있습니다. 
 * 한국어: 띄어쓰기가 존재하나 영어만큼 규칙적으로 잘 적용되지 않습니다. KoNLPy를 활용하여 tokenization을 시도해봅니다!
 
## 6. 병렬 코퍼스 정렬
### 1. 병렬 코퍼스 제작 프로세스 개요
### 2. 사전 생성
### 3. CTK를 활용한 정렬

## 7. 서브워드 분절
## 8. 분절 복원
## 9. 토치텍스트
